---
layout: "post"
title: "当我学吉他时，我在学什么"
date: "2018-06-03 20:16"
category: 生活 学习 实践 观点和想法
tags: 吉他 英语 绘画 模仿 音乐
---

题目是我仿照最近在看的村上春树的书名 《当我谈跑步时，我在谈些什么》

我的吉他是去年3月26日买的，这个日期是我在京东上查的，刚查到还有点震惊，已经一年多了。那我的吉他学习速度还真是挺慢的。

记得当时，我只想买个尤克里里，却被我们技术头买了雅马哈的 FGX800C，不过很好，的确要比尤克里里共鸣效果好得多，好听的多。

竟然一年多了！！容我再感叹一下。这一年，我完全是自学，从网上看视频，主要看了果木浪子的吉他教程，还看了许岑的指弹教程，不过只看了几集，学了点练基本功的方式。期间，有一段时间没有练，让吉他在那落灰了，也不知为什么就停下了，但是我知道为什么我有重新开始练了，是因为我看了 《微习惯》这根书，要问我，读书的意义，我会说它会改变我，让我变得更好。

之前说我的学习吉他的速度挺慢的，因为现在我的练习成果是：
1. 能弹一段 《兰花草》两个和弦
2. 能弹一段 《七月上》四个和弦
3. 能弹一首 《平凡之路》四个和弦 分解和弦和扫弦，之前都是分解和弦
4. 能弹卡尔卡西二十二条的分解和弦的前五条
5. 能较快的连着弹 1324 3412 4231 2143 1342 3124 (许岑教程里的)
6. 练了练击钩滑，还有泛音，只是看看难不难，发现不是太难，不过手指独立性就难了
7. 奥，F和弦大横按基本攻克，还能与C和弦切换，这可是个大成果

就这些，其实我并不知道别人的进度咋样，我依然觉得我能坚持下来，算是入门了，这就很厉害了。

这些成果中，《平凡之路》是我练习最久的，一个原因是这首歌的伴奏太好听了，自从弹它以后，我就把《七月上》给丢一边了，完全没感觉了。另一个原因是它有扫弦练习，作为我的攻克扫弦的第一首歌曲，还是因为它很好听的原因。

关于扫弦，我之前一直很想练习，但是无奈找不到合适的节奏型，网上也有很多，但是只有节奏型，我还是练不下去，直到开始练习《平凡之路》。

其实最初打算练习吉他，出于爱好当然是一个原因，另一个原因是看了《刻意练习》，是，还是看书影响了我，那段时间看了好多刻意练习的相关内容，有许岑的时间，是一个音频。还有另一本书《关键20个小时，学习任何技能》，其中就有作者用 20 个小时学习尤克里里，还做了个 TED演讲，表演了他的尤克里里弹唱。我可能被最后这本书洗脑了吧：）

我的学习过程并没有特别艰难，有个技能不会，那我就先练习别的，比如大横按，其实好早我就在练了，但是总是摁不好，练一会还手疼，我也不急不躁，我深信，只要我不放弃，我就能攻克它。当然这里面可能也有热爱的缘故吧。

虽然，受了 “刻意练习” 的影响，但是我却很少去 “刻意练习”，因为“刻意练习”的确是太苦了，太枯燥了，这可能就是我的学习进度慢的原因。

在练习吉他的过程中，我还是或多或少的运用一下刻意练习的，比如十分钟，只做一个练习。同时，我还悟出一点自己的东西，就是把一个东西炼精的过程中，练就自己的功夫。

这一点是我在练习《平凡之路》过程中得到的，平凡之路，我现在对他已经很熟悉了，它的四个和弦里第四个是一个旋律，是比较难按的，我被它憋了好久。扫弦也是一个拦路虎。其实在《七月上》的时候也有所感受，那首歌里歌词跟伴奏是错开的，不是一齐唱，当时还是困扰了我一段时间的，然而，在练《平凡之路》时，虽然也是错开的，但完全没有困扰我。我就是这样获得自信的，我知道，当我再去学习另一首歌，它有伴奏，伴奏节奏型可能不同，但是我也基本能很快练习起来。

更重要的是，我不仅在弹吉他时有了自信，在学习其他东西时也有了自信。而且这种对一个东西炼精的方法，也可以推广到其他领域。

比如我在编程，我打算好好研究一下 Android 里的 SharedPreferences 的实现，不仅仅是他的实现逻辑，大的结构，而是它牵扯到的方方面面，比如锁的使用，CountDownLatch等等。

其实，我一直有这种心理，就是当使用了某个库，或者 API，我就想彻底把它弄懂，但是无奈总是一个没有时间为借口，不了了之，导致自己总是感觉有种不踏实的感觉。以后，会更多的花时间来精炼每一个自己学习的东西。

这岂不就是“刻意练习”！！
