---
layout: post
title: 我回来了
categories:
- 生活
tags:
- 计划
- 写作
---

Hello，大家好，我回来了，不要害怕，我不是灰太狼，我是金国梁。  
本来我想把题目叫做“有一个开始”的，但是发现竟然有一个了，可想而知，这“开始”是有多么多。  
## 回顾总结
### 博客停止的原因
博客在4月份停止了，这次的原因，与之前的写着写着就不了了之相比，原因到很明确，不过还是很难启齿的。但是本着实事求是的态度，我还是将它公之于众，希望读者能从中悟出半点真知灼见。  
事情是这样的，有一天，我写好了我的一片博客，但是是在写《OpenGL登堂入室之路》系列文章, 我在本地写好，并在本地使用 Jekyll 构建成功测试好，就 push 到 GitHub 了。然而，等我去 jinguoliang.gitHub.io 查看时，却没有更新，我以为是更新不及时，于是就等了一段时间，然而依然没有，我以为是 GitHub 服务器有问题，结果第二天，第三天，依然没有，然后就不了了之，哇，还是“不了了之”。  
### 问题的解决过程
前段时间，小吴在自己服务器搭建了一个博客。我厚颜无耻的也要了一个窝，准备大干一场，可是为什么呢？我有我的博客，这里有我的历史，我可以继续书写它。  
所以，我又回来，发现依然没更新，去 google 搜索“GitHub pages not 我在输入前面三个单词时，google 提示”GitHub pages not working”， 我一搜，发现了 [Troubleshooting GitHub Pages builds]("https://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=3&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjt5pKGj9LVAhXExLwKHaY7DHkQFggyMAI&url=https%3A%2F%2Fhelp.GitHub.com%2Farticles%2Ftroubleshooting-GitHub-pages-builds%2F&usg=AFQjCNG3DP9rZCr_fAaVy9AkrWECPi0KDQ"), 在里面发现了查看 Pages 构建日志的方法，原来是我的 Pages 自从那次就没有编译过，我作为一个程序员，竟然没想到，的确是够难启齿的了。  

### 总结
这个问题虽然难以启齿，但是还是有好的一面，就是我进步了。之前遇到问题，只是重复去试，根本没有想要解决问题，觉得在本地测试没问题，在 GitHub 上也应该没问题，如果有问题，那是它的问题，我也没办法。而现在，我学到一招，“如果我们在一个系统中，工作的不好，很有可能是我们的姿势不正确，没有利用好系统”。有了这种思想，我才有可能去 google 搜索，才能有效的解决问题。

## 计划
前面提到小吴建了个博客，他不仅建了个博客，而且坚持每天写作，说来有很难启齿，当时好像是我叫他来一块坚持写作的，结果，他坚持下来，一天不落，而我，三天大于两天晒网。不过说实话，我还是挺高兴的，因为这样也能一周两三篇呢，比起之前老重新开始，岂不是进步很大。  
好，不扯淡了，我还是想坚持每天写作的，但是没有把它放到足够的重要地位，现在我的作息开始变好，早上的作息已经很完美了，这要归功于《Fabulous》，一款作息养成的 APP。现在正在开始调整晚上的，还是挺难的，虽然之前已经把睡眠时间卡死在最晚12点，然而，还是好难。  
在接下来的日子里，我会尝试开始我的习作，暂定为晚上下班路上到睡觉前，总能有1个小时。一个小时其实真的不够。  
我有，还应该进行全平台的发布，这是个问题，因为我是绝对不能忍受一个地方一个地方的发布的，所以需要一个脚本。  
事情总是很多，而我们只能一步一步的走，而且还要蛋定从容的走，这没什么不好，至少不会寂寞，寂寞...

---


### 但行好事，莫问前程