---
layout: "post"
title: "《挪威的森林》读后感"
date: "2018/06/21 20:49"
categories:
- 读书
tags:
- 言情
- 村上春树
---

今天看完了 《挪威的森林》，相当的棒，上次有这种感觉大概是在看完《悲惨的世界》的时候，因为比较长，所以看的时间就会长，但是因为被内容吸引，所以会一直看，一有空就看，感觉这段时间自己真的参与其中。在我看来这是从看电影中得不来的。因为电影顶长大多也就三个小时，虽然现在有美剧，但是一口气看下来感觉有点过意不去，感觉太放纵。而读书就没有这种感觉。另外，电影里有些对话或者细节可能很容易忽略，读书就好一点，当然这可能是能力的问题了。

村上春树这个人早有耳闻，一直也想看他的书，但是小说在我的读书列表里拍的是比较靠后的，小说里排在前面的都是一些世界名著，比如《雾都孤儿》，《复活》，《巴黎圣母院》。现在这些书都还没有看，去看了《挪威的森林》，为什么呢？让我们慢慢说来，年初的时候，我想提高自己的写作能力，所以找了好多书，其中有一本 《当我谈跑步时我在谈些什么》，网上人家推荐的，我就看了，发现当他在谈跑步时，他并没有谈写作。不过却让我对村上春树产生了兴趣。此时，我在呼和浩特一个民俗居住，他家厕所门口有个书架，我上厕所出来，偶尔会看看都有什么书，于是就发现了《挪威的森林》这本书，因为当时还在看《当我谈跑步时我在谈些什么》这本书，就打算看完了，在看《挪威的森林》。

《当我谈跑步时我在谈些什么》这本书算是村上春树的一本自传，只不过是围绕跑步，以跑步为线索的，读完，我以为我对他有所了解。然而，当我看到《挪威的森林》的后半部分时，我发现，我真的不了解他，让我很是触动，竟然对色情描写这么多。对于一个看惯了岛国动作片的人来说，这不失为一剂清新剂。这里要再次感慨，电影不如读书有感觉。

当然，给我触动的不仅仅是对色情的描写，还有在塑造的人物形象的技能，简直是高超，太鲜明了。我好像不曾看过言情的小说，但是我却很讨厌它们，也不知道怎么形成的这种观念。看名字就不想看，《娇宠王妃》呀，《独宠娇女》呀，我刚去我同事的微信读书书架找来的，哈哈，希望她看不到。女生比较喜欢看言情，她好像不只一次说我看的那些书都是啥呀（我喜欢看非虚构，方法论等）。每个人都有自己的喜好，所以也不会去评论啥，她也是打趣的说一说，我其实对品种不是太挑，我挑的是品质，因为读每一本书都有它的价值，但是价值的大小不同，我专挑那些经过时间检验的，不过有些功能书，也没得挑。

在《挪威的森林》这本书里，我特别敬佩的是，村上春树怎么能将两个性格迥异的年轻女孩子描写的这么传神，这么地道，这么丰满。感觉这难度，要比刘慈欣构造那个宇宙理论都难，当然他们之间没有可比性。但是村上春树对细节的描绘，简直就像真实经历过一样，我们一般人真正经历过也不会描绘这么详细。

《挪威的森林》里描绘的青年的生活，跟我的青年生活区别还是比较大的，当然打飞机自慰这一点是一样的，但是跟女孩子上床，而且跟女孩子的对话，女孩子的言论这么赤裸裸，我是有点不能接受的，至少在我从来没有发生过。可能日本的文化在这方面比中国要开放许多，可能我没交过女朋友的原因。不过仔细回想，我还真遇到过一个有点像绿子的女孩，当然并没有说话那么赤裸裸，但是有一次在地铁站门口看我对打底裤好奇，于是掀起裙子给我看，我还真有点接受不了，感觉有点尴尬。不过的的确确让我知道了打底裤是什么，安全裤是什么。事情过了，无论难过，还是难堪，写下来，总感觉还是挺有意思的。

对于绿子，我一开始还比较讨厌，感觉说话太过了，相处太累了，野蛮女友。不过后来感觉也挺喜欢，有什么感情表达出来，不藏着噎着，最后渡边君也选择绿子。