---
title: 读《Atomic Habits》- 那些法则
date: 2020-03-22 09:44:50
tags:
- Atomic Habits
- 习惯
- 翻译
categories:
- 读书笔记
---

最近在看 《Atomic Habits》，英文版的， 读的很慢，每天睡前一小段， 在读的过程常常感叹，说的有道理，想要记录下来，但是却给自己找借口，太晚了，以后会专门记录下来的。甚至还想着能不能翻译整本书，出版呢。这样想起来，感觉有点不可能，完全没有路呀。要联系出版社啥的。

现在，看完了四大法则， 想先把四大法则的后面积累下来的方法记录下来，也算是暂时缓解我的那种渴望。

以下为翻译内容，并且添加了我所理解的内容：

## 如何创建一个好习惯

### 法则1 让它明显

#### 1.1 填写习惯分数卡。写下自己当前习惯，并关注它们， 对它们是需要加强和减弱做上标记

#### 1.2 具体到时间地点： “我会在 什么时候 什么地点 做什么。”

#### 1.3 习惯栈： “在 当前习惯 后做 新习惯。”

#### 1.4 设计环境， 让好习惯的提示信息更明显

### 法则2 让它更吸引人

#### 2.1 诱惑绑定。将你想做的行为和你需要做的行为放在一块

#### 2.2 加入一种文化， 在那里，你所想要做的行为是很普通的行为。 比如去国外环境学英语

#### 2.3 创建动机仪式。在一个困难的习惯之前做一个自己喜欢的事情。 比如在开始写作之前喝杯奶昔

### 法则3 让它更容易

#### 3.1 减少阻力。减少你和你的习惯之间的步骤。比如你可以选择在房间里原地踏步1万部，而不是出门去体育场跑圈

#### 3.2 准备好环境。准备好环境让未来要做的习惯更容易，比如睡前倒一杯水放在床头第二天喝

#### 3.3 掌握小的抉择时刻。优化那些会有很大影响的小的抉择。比如如果知道每次经过面包店闻到香味就想买个面包，可以提前就在选择回家的路时避开那家面包店

#### 3.4 使用两分钟原则。 缩小你的习惯到两分钟就能完成

#### 3.5 自动你的习惯。使用技术或者某些一次性购买来避免某个在未来要发生的行为。比如想跟踪自己的习惯，可以使用软件，而只在一周的时候总结

### 法则4 让它更满足

#### 4.1 使用补给品。 当你完成你的习惯时，给自己一个及时的奖励

#### 4.2 让 “不做事情” 变得有趣。当避免了一个坏习惯时， 设计一种方式可以看到好处。比如每当想要抽烟时，给自己10块钱，去买自己想买的东西（除了烟）

#### 4.3 使用习惯追踪器。保持追踪你的习惯， “不要断了”

#### 4.4 永远不要错过两次。当你忘记做某个习惯时，赶紧回来

## 如何戒掉坏习惯

### 反转法则1 让它不可见

#### 1.5 在你的环境中减少坏习惯的提示

### 反转法则2 让它不吸引人

#### 2.4 重组思维。强调避免坏习惯后的好处

### 反转法则3 让它更困难

#### 3.6 增加阻力。增加你和你的坏习惯的步骤。比如不买烟，或者，把烟放在一个盒子里，然后所在箱子里，然后所在立橱里

#### 3.7 使用一个委托设备。限制你的未来选择，从而只能选择有利的。比如手机可以设置在几点到几点静音，如果静音需要负责的操作，就更好了

### 反转规则4 让它不满足

#### 4.5 找一个有责任的同伴。让它观察你的行为。我觉得作为up主，让粉丝监督就可以

#### 4.6 创建习惯协议。让你的坏习惯的代价公开并且让你感到痛苦。比如坏习惯一旦出现就给粉丝发放福利


