---
layout: post
title: 一个旅行
category: 生活
---
此刻，一个人在这如画的风景之中，冥想。
一年过去了，梦想，还在，近了，但却模糊。这应该算是第一次出来旅游，……，赶时间，切入正题。
毕业一年多了，人生才刚刚开始，我们应该开一个好头，每年都来总结一下，好让自己感受到进步，安慰一下脆弱的内心，同时，也忏悔一下，感恩一下，那些人，那些事。
2015过去了！2016来了！2016来了！
流水账启动：
去年十月份，转入安卓应用开发，当时是一种妥协，由一心往硬件发展，转向应用开发。但是“妥协，是因为有更在乎的”，最根本的，我要创造，硬件更有感觉，摸得着看得见，但是我学的软件，我在软件方面更专长。
从索尼出来的时候，找工作时有三个条件：小公司（之前算是在大公司待过了），非外包（之前确实是外包），应用开发（之前算是系统开发了），并且带着一个伟大的理想，我要去做有广大用户的软件，有一天我能看到别人在使用（到现在都没实现）。
第一份第二份工作跟了同一个CEO,公司都倒闭了。我三个月刚从容下来，倒闭了，三个月，刚要沉淀下来，倒闭了，想想有点遗憾。但是呢，身处互联网时代，刚出来，这么早就沉淀下去，肯定会被压成页岩，所以要感恩，感恩CEO，感恩CTO。
第一份工作让我了解了阅读器的核心技术，至于是什么，机密。第二份工作，让我分清了O2O和P2P,认识了几个朋友。
就这样，我深深的体会到了小创业公司是什么样的，于是我决心去大公司，这次找工作一定要从容点，淡定点，好好选一个大公司。
万万没想到，在脉脉上看到一个百度的招聘信息，于是就这么意外的得到了一次进百度的机会，然后就幸运的进来了，非常感谢岩哥。
进百度感受怎么样，一个字，累，加班严重，但是这算啥，咱刚出来，就得摸爬滚打的练，咱还想四十岁退休，去夏威夷晒着太阳敲代码呢！
工作就说这些，成长是肯定的，但也有遗憾，比如几套代码都没有到达优化阶段，没有将自己的所学所用都积累下来，没有专心的去研究通透一个大的技术，比如View视图系统，不过，那又怎样，我们才刚刚开始嘛！

下面到了生活思想价值观方面了。
宗教，一个陌生又熟悉的概念，陌生更多一些。信仰，一个熟悉又陌生的概念，不过熟悉更多一点。信仰包括宗教。啊，sorry,这个问题还是无法说得清楚。
但是，价值观是更底层的，价值观从没有变过，而且也是值得坚持的，因为它很好，因为它跟钱总不是太近，跟物质总不是太近。


以上都是在旅游前在家写的，是一种理想的情况以下是现实。
我计划了一个元旦旅行，路线是从北京做高铁到济南坐飞机到昆明坐飞机到深圳坐飞机到天津坐火车到北京，整个过程顺顺利利完成，为这点点赞
在家的时候我计划要去哪去哪，但是到了昆明时，蒙了，我心想我来干什么。面对一个陌生的地方，陌生的时间点，还真是茫然，我本想去公园转转，但是还是没淡定下来，然后打了个车,一块的还有另一个航班改时间的人，路上司机很好，给各种介绍，介绍住长途客运站比较方便，给介绍了一个路线，于是我满心感谢呀，最后来到一个旅馆住宿，旅馆张口100，我本可以拒绝，但是没有，于是住了一晚，是那种泡沫板房，有一种潮潮的味道，它有多差我都能忍，关键有其他问题，后面说。
住了一晚，我从美团把第二晚上的房子定了，第二天一大早，我就出门，去了石林，很棒！！很累！！
下午回到长途客运站，订的旅馆的房东去接的，很热情，又给介绍旅游景点，我跟他说了我第一晚的情况，他说在外面，凡是别人帮忙的，都会有回扣车站要是有个人领你去吃饭，可能要10块钱，如果你自己去就可能8块。这个房东的确很好，他的旅馆在美团评价挺高的。
第三天，下雨，睡到中午，然后吃饭，去市里玩，没地方可去，就去了动物园，我还是第一次去动物园。但是却相当不爽，下雨淋成了落汤鸡。
然后赶往飞机场，想去坐地铁，找了好久找到了，发现昆明只有三个地铁线，1号2号连着，6号通往机场，竟然不连着，这还真的没想到，于是走出去找公交，等到了长途客运站，七点多点，6号线没了，我都服气了
这就是我的旅行。
为什么有这个旅行？其实有很多原因:
我有假期，
毕业出来快两年了，说好的旅行呢？
答应小伙伴的邀请的行动呢？
还没坐过飞机！
看《心花路放》留下的后遗症……
接下来，就飞往深圳。去找小伙伴了。
来到深圳，感觉真心特别好，冬天，植物却茂盛的像夏天一样，路边或者是椰子，或者是芭蕉，或者是棕榈，反正是棒棒哒，公园里各种北方没有的树，小郭挨个都能说上名来，真是佩服。
晚上，租了个床位就住下了，两室一厅，住了二十来个人，竟然很多人是长住的，这又让我服了。
接下来，就是各种逛，各种吃，在小明和小郭的带领下把想吃的水果都吃了个遍，最后下定结论，还是苹果香蕉橘子桃好吃
这俩家伙有点太过分，让我玩着，吃着，喝着，还得拿着上海的小伙伴们，就这个标准就行
在昆明和在深圳两地的处境，真心感受到，在外靠朋友，如果陌生的地方有个熟悉的人，是多么好
其实旅行是一种心态，本想升华一下……

题外话:其实我们都很优秀，只是不喜欢装饰（有点心虚，已经学着去装了）
