---
  layout: post
  title: 暗恋七年的女孩结婚啦
  category: 生活
---

上周六去参加了一个初中同学的婚礼，我暗恋了她七年，从小六还没有见面就暗恋了，到大二吧！

尽管我那句表白从来没有说出，但是我才她应该知道吧。

我们的故事还真是挺多的，毕竟这么多年了。

首先来说说那个还没见面就暗恋的故事吧，其实是夸张了。事实是这样的，小六暑假要排练鼓号队，我报名参加了，我负责吹号，说来我的学得乐器还真不少，哈哈，当时在半价书屋买了个笛子，能吹《小星星》，小号，我吹的也还不错，当年震得嘴皮子可疼呢！

回正题，那时候，这个女生也参加了，但是我们不在一个班，我不认识她。鼓号队还有打大鼓的，其中有一个男生，个子高高的，挺帅的，见了面会友善的笑一下，我挺喜欢他的。后来，我们还参加了电脑培训，也是学校组织的，是给我们鼓号队的福利吧。

巧合的是，我跟这个帅气的大男孩不在一批，用了同一台电脑，那时候刚接触电脑，老师就教教打字，教教Word，我很听，就看看电脑的的文件，各种 Word 文件，然后，我就看到了他写的文字。现在记得好像有个图片，有很多文字，不知道我当时看没看，不记得了，但我却记得一句话，“婷婷天上飞，雪峰地下追”，我记得那个图片就是画的这个情景，但是具体内容就是忘了。我就这样，知道了这个女孩的存在。

为什么我就喜欢上人家了呢？可能这个我卖下了种子，毕竟我喜欢的又高又帅的男孩喜欢的女孩，我也喜欢，这逻辑很正确。

后来，那个帅男孩遇到我指责我，说我删了她的文章，啊，这可真是愿望。

在后来巧合事情发生了，我们在初一重新分班，这个女生跟我分在了一个班，就这样，有了更多故事。

可能之前我对她只是好奇。

然而当我们在一个班一段时间，她有时候问我数学题，有一天她跟我说，她喜欢找我给她讲题，我讲题很耐心，不像其他人。我现在相信，我肯定是这时候沦陷的，无法自拔的喜欢上一个肯定自己，高高的大女孩。

因为她各自比较高，所以在最后一排做，而我，各自比较小，在前排坐，我当时跟他说咱们一桌吧，她同意啦，然后我们跟数学老师说，我就跟她在最后一排了，这一切好像很容易，我一直很害羞的，那时候竟然可以提出这样的请求。主要那时候，数学老师脾气挺好，那我跟她孩子一样。

然而，我们同桌后还不如之前，真的是距离产生美，我们说的话很少，她也不在问我题，到期末的时候，我们有被分开了，关系也远了一些。

那时候，我无数次的想要告白，在那每个失眠的晚上，听着铁床吱吱叫，听着同学叽叽歪歪，我在想着她。那就是初恋的感觉吧？

后来，上高中了，我们分了班，但是我还会去找她们，我会找到另一个伙伴，他们班门口，叫他们两个女生出来，聊聊天，我们四个，初中一个班的，我几乎总是在那傻站着，不说话，只是听他们聊天。

很快，我们高中毕业了，有一天，我在家里，想要跟她表白，于是拿起电话给她拨通了，等她接起电话，我一句话也说不出，不知道僵了多久，我跟她说了什么忘了。

然后是大学，大学我依然喜欢着她，然而，那应该是大二，具体什么时候忘掉了，但是我记得那时挺冷的，我穿着新买的衣服去找她，我在日照，她在济南，到了后，她却让我在寒风中等了好久，冻得实在不行，不过最后她来了，她说他在教会包饺子，把我忘了。那时候的确听伤心的，感觉从外凉到了心坎儿里。我们还是逛了逛，从那以后，我就没那么想着她了，我也开始明白，她不过是一个人，而我却一直把她当成我的天使。

所以大四的某一天，我们四个有聚会，那个男生同学问我对这个女生的看法，我说不算好，其实我们说完，与我心目中的那个天使比不太好。

人总是会长大，成熟，所以，当我在她婚礼去到她那里，她在电话里跟我说“今天太忙了，把你忘了”的时候，我的心不在凉，我很理解，结婚的确让人很忙，而我也的确对于她没有那么重要。当然，她这样毫无顾忌的跟我说话，我也还算高兴，毕竟我们认识那么多年了，我也了解她了。

很多事，当我们执着于其中时，我们无法自拔，这没有什么可怪的，尤其是感情。
